CSP: Pembagian Tugas Kelompok
Di sebuah mata kuliah kecerdasan buatan, terdapat 5 mahasiswa yaitu: Ani, Budi, Citra, Dedi,
dan Eka. Mereka harus dibagi ke dalam 2 kelompok proyek (Kelompok 1 (K1) dan
Kelompok 2 (K2)). Akan tetapi, terdapat beberapa aturan (constraint) yang harus dipatuhi:
1. Ani dan Budi tidak boleh berada dalam kelompok yang sama karena sering terjadi
konflik.
2. Citra harus berada di kelompok yang sama dengan Dedi karena mereka sudah
menyiapkan materi bersama.
3. Eka tidak boleh sendirian di dalam kelompok (harus ada teman minimal 1 orang).
4. Setiap kelompok harus berisi minimal 2 mahasiswa.
Pertanyaan : Bagaimana pembagian mahasiswa ke dalam 2 kelompok tersebut sehingga
semua aturan dapat terpenuhi?
Petunjuk
a. Representasikan masalah ini sebagai Constraint Satisfaction Problem (CSP) dengan:
· Variabel: {Ani, Budi, Citra, Dedi, Eka}
· Domain: {K1, K2} untuk masing-masing variabel
Constraints: sesuai 4 aturan di atas
b. Metode yang diminta:
1. Selesaikan dengan Backtracking Search yang menggunakan strategi efisiensi seperti
MRV, Degree Heuristic, dan Forward-Checking.
2. Selesaikan juga dengan Local Search dengan Hill Climbing dan Simulated Annealing
untuk menemukan solusi cepat.
3. Bandingkan hasil kedua metode.
